
# Полезные ссылки

* Записи презентаций 2021 года на [youtube](https://youtube.com/playlist?list=PLdLtk23ZM3V7HPXdvZj4dEYntgMFOwIr2)
* Записи презентаций 2020 года на [youtube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLdLtk23ZM3V5iepbbpiyHRNGK9GS2YP-E). 
* Хорошая (2020) [**статья**](https://vk.com/@miptfpmi-kafedry-fpmi?anchor=kafedry-fpmi-nauka-fupm-matematicheskaya-fizika) про кафедры.
* Сама [**форма**](https://forms.gle/tRwK6HTUhvdqAssB7). (Если Вы уже поступили, учитесь на кафедре и Вам есть чем поделиться, пожалуйста, заполните).
Ответы автоматически подтягиваются с формы.


# Кафедра выч. технологий и моделирования в геофизике и биоматематике

## Оценки от студентов и выпускников.

| Вопрос                                            |   Оценка (среднее по 10-бальной шкале) |
|:--------------------------------------------------|---------------------------------------:|
| Личные впечатления                                |                                      9 |
| Соответствие ожиданиям                            |                                      7 |
| Соотношение полезных, по Вашему мнению, предметов |                                      8 |
| Среднее качество работы преподавателей            |                                      9 |
| "Халявность" кафедры                              |                                      8 |

## Общие вопросы.

### Расскажите о поступлении на кафедру. Учитывался ли средний балл, если да, то какой он был у Вас? Какие еще были этапы отбора? Что влияло сильнее всего?
1. **(2022)** Средний балл учитывался, с высоким средним баллом брали почти без вопросов. Были также люди, которых на кафедру не приняли, хотя в итоге остались свободные места, на которые распределили всех, кто не попал на желаемые кафедры. Видимо изначально берут только людей с первым приоритетом.
### На чем вы специализируетесь? Какие дисциплины, связанные с вашей специализацией, Вы считаете наиболее интересными и полезными?
1. **(2022)** Вычислительная математика и вычислительная алгебра. С нами учились студенты с ПМИ, у которых данных предметов вообще не было, им было труднее на парах, но они в итоге закрывались))
### Какие главные положительные стороны Вы могли бы выделить у своей кафедры?
1. **(2022)** Кафедра находится в Москве, но пары с большой вероятностью будут все в 1 день, так что не придется ездить чаще раза в неделю.
### Если бы у Вас была возможность вернуться назад и снова выбрать кафедру, выбрали бы Вы ту же самую или что-то изменили? Если да, то по какой причине?
1. **(2022)** Выбрала бы ту же
### Влияет ли в Вашей отрасли возраст преподавателей на качество материала? Если да, то расскажите в какую сторону и как это проявляется на Вашей кафедре.
1. **(2022)** Есть преподаватели разных возрастов. Некоторые пары ведут аспиранты, они не всегда интересно рассказывают, но отвечают на все вопросы
### Помогает ли кафедра в устройстве на работу, поиске стажировок (в том числе и зарубежных)?
1. **(2022)** Есть возможность работать на кафедре или получать деньги за написание ВКР. Но платят немного (около 10-15к в месяц)
## Про науку.

### Насколько по Вашему мнению кафедра поощрает научные работы студентов? Склонны ли преподаватели помогать студентам? Предоставляет ли кафедра необходимое оборудование (или что-либо необходимое для реализации научной работы)?
1. **(2022)** Поощряет научную деятельность. К преподавателям и научным руководителям всегда можно обратиться за помощью
### Как происходил выбор научрука? Помогала ли кафедра в этом или всё лежало на Ваших плечах. Была ли свобода действий в поиске, т. е. можно ли было искать руководителя, к примеру, вне кафедры?
1. **(2022)** Были презентации научных руководителей и их работ. Некоторые научруки (их даже могло не быть на презентации) лично зовут сильных студентов к себе, обычно за денюшку
### Какие дополнительные возможности (проекты, исследования, конференции и т.д.) предоставляет ваша кафедра для студентов?
1. **(2022)** Есть научные конференции, с их поиском может помочь научрук. Есть возможность написать статью на 4 курсе и опубликовать ее на 1 курсе маге.
### Какие перспективы дальнейшего обучения (магистратура, аспирантура) или карьеры открываются перед студентами кафедры?
1. **(2022)** Магистратура и аспирантура
# Кафедра когнитивных технологий

## Оценки от студентов и выпускников.

| Вопрос                                            |   Оценка (среднее по 10-бальной шкале) |
|:--------------------------------------------------|---------------------------------------:|
| Личные впечатления                                |                                      4 |
| Соответствие ожиданиям                            |                                      6 |
| Соотношение полезных, по Вашему мнению, предметов |                                      3 |
| Среднее качество работы преподавателей            |                                      3 |
| "Халявность" кафедры                              |                                      7 |

## Общие вопросы.

### Расскажите о поступлении на кафедру. Учитывался ли средний балл, если да, то какой он был у Вас? Какие еще были этапы отбора? Что влияло сильнее всего?
1. **(2023)** Нет, на кафедре нет сильного конкурса
### Были ли на кафедре какие-то трудности, с которыми вы столкнулись во время обучения и о которых хотели бы узнать до поступления на кафедру? Если да, то какие?
1. **(2023)** Отношение преподавателей к студентам, ниже подробнее
### Какие главные положительные стороны Вы могли бы выделить у своей кафедры?
1. **(2023)** Не сильно отнимает время, если чиллово относиться
### Аналогичный вопрос про отрицательные стороны обучения на кафедре.
1. **(2023)** Курсы бессмысленные (повторяющие темы 1 курса), содержание не соответствует названиям. Некоторые курсы вообще не понятно, почему добавлены в уч план
### Если бы у Вас была возможность вернуться назад и снова выбрать кафедру, выбрали бы Вы ту же самую или что-то изменили? Если да, то по какой причине?
1. **(2023)** Выбрал бы другую кафедру с более полезными предметами
### Влияет ли в Вашей отрасли возраст преподавателей на качество материала? Если да, то расскажите в какую сторону и как это проявляется на Вашей кафедре.
1. **(2023)** Преподы среднего возраста имеют какой никакой опыт
### Оцените в среднем работу преподавателей и опишите, что Вам нравится и что нет.
1. **(2023)** Некоторые преподаватели выдумывают правила на ходу, добавляют индивидуальные проекты в середине семестра
### Помогает ли кафедра в устройстве на работу, поиске стажировок (в том числе и зарубежных)?
1. **(2023)** Не знаю, сам не спрашивал
### Стипендия? (при каких условиях дается, сколько и т.п.)
1. **(2023)** Если инновационный практикум делать совместно с кафедрой, то платят
## Про науку.

### Насколько по Вашему мнению кафедра поощрает научные работы студентов? Склонны ли преподаватели помогать студентам? Предоставляет ли кафедра необходимое оборудование (или что-либо необходимое для реализации научной работы)?
1. **(2023)** Некоторые преподаватели готовы дополнительно контактировать со студентами для решения доп задач, индивидуальных проектов
## Индустрия.

### Насколько много практики на кафедре?
1. **(2023)** Раз в неделю про кафедру вспоминаешь и делаешь дз, потом на парах доделываешь и отдыхаешь на неделею (первый семестр)
### Есть ли возможность работать, обучаясь на кафедре? Сколько часов можно уделять работе?
1. **(2023)** Преподы отмечают посещаемость, этим все сказано
## Другое.

### Здесь можете написать всё то, что по Вашему мнению важно, но не было озвучено выше.
1. **(2023)** Если вы готовы терпеть и забить на происходящее вокруг, то кафедра норм
